Gur Vzcbegnapr bs Urnygul Rngvat naq Rkrepvfr sbe n Onynaprq Yvsr
Jr yvir va n jbeyq gung vf zbivat snfg guna rire orsber. Jvgu gur evfr bs grpuabybtl, gur vagrearg, naq gur qrznaqf bs qnvyl yvsr, znal bs hf svaq bhefryirf birejuryzrq naq fubeg ba gvzr. Nzvq guvf snfg cnprq yvsr fglyr, jr bsgra sbetrg gur zbfg vzcbegnag guvat bhe urnygu. Znvagnvavat tbbq urnygu erdhverf zber guna whfg ivfvgvat gur qbpgbe bapr va n juvyr vg vaibyirf qnvyl unovgf gung pna znxr n uhtr qvssrerapr va ubj jr srry, guvax, naq yvir. Gjb xrl unovgf gung uryc hf yrnq n urnygul naq onynaprq yvsr ner rngvat jryy naq qbvat rkrepvfr erthyneyl. Va guvf grkg, jr jvyy rkcyber gur znal ernfbaf jul urnygul rngvat naq rkrepvfr ner fb vzcbegnag sbe obgu bhe culfvpny naq zragny jryy orvat.
Urnygul rngvat vf nyy nobhg tvivat lbhe obql gur evtug glcrf bs shry fb vg pna jbex ng vgf orfg. Whfg yvxr n pne arrqf tnfbyvar gb eha, bhe obqvrf arrq sbbq gb cebivqr raretl sbe rirelguvat jr qb. Ohg abg nyy sbbq vf perngrq rdhny. Fbzr sbbq tvir hf ybgf bs tbbq raretl naq sbbq, juvyr bguref znl gnfgr tbbq ohg qb abg cebivqr gur fnzr orarsvgf.
Gur znva ernfba jr rng vf gb trg raretl. Bhe obqvrf arrq raretl gb oerngur, zbir, guvax, naq rira fyrrc. Guvf raretl pbzrf sebz gur sbbq jr rng, rfcrpvnyyl sebz pneobulqengr, sng, naq cebgrva. Pneobulqengr ner sbhaq va sbbq yvxr oernq, evpr, naq sehvgf. Gurfr ner gur znva fbhepr bs dhvpx raretl sbe bhe obql. Sng, juvpu ner sbhaq va ahgf, bvyf, naq qnvel cebqhpgf, cebivqr ybat ynfgvat raretl. Cebgrva, juvpu pbzr sebz zrng, ornaf, naq gbsh, uryc ohvyq naq ercnve bhe zhfpyr. Vs jr qb abg rng rabhtu bs gurfr sbbq, jr znl srry gverq, jrnx, naq hanoyr gb qb bhe qnvyl npgvivgl jryy.
Sbbq vf nyfb vzcbegnag sbe tebjgu, rfcrpvnyyl va puvyqera naq grrantref. Jura jr ner tebjvat, bhe obqvrf arrq rkgen sbbq gb uryc ohvyq fgebat obarf, zhfpyr, naq gvffhrf. Pnypvhz, sbhaq va qnvel cebqhpgf yvxr zvyx naq purrfr, vf rfcrpvnyyl vzcbegnag sbe obar urnygu. Ivgnzva Q, juvpu jr pna trg sebz fhayvtug naq fbzr sbbq yvxr svfu, nyfb cynlf n ebyr va xrrcvat bhe obarf fgebat. Veba, sbhaq va zrng naq yrnsl terra irtrgnoyr, urycf pneel bkltra va bhe oybbq, juvpu vf arprffnel sbe tebjgu naq qrirybczrag. Jvgubhg gurfr naq bgure xrl sbbq, vg pna or uneqre sbe lbhat crbcyr gb tebj vagb urnygul nqhygf.
Jung jr rng nyfb nssrpgf bhe ybat grez urnygu. Fbzr sbbq uryc cebgrpg hf sebz trggvat fvpx, juvyr bguref pna vapernfr gur evfx bs qvfrnfr. Sbe rknzcyr, rngvat ybgf bs sehvgf naq irtrgnoyr pna erqhpr gur evfx bs urneg qvfrnfr, qvnorgrf, naq pregnva pnapref. Gurfr sbbq ner evpu va ivgnzvaf, zvarenyf, naq nagvbkvqnagf, juvpu uryc cebgrpg bhe pryyf sebz qnzntr.
Ba gur bgure unaq, rngvat gbb zhpu cebprffrq sbbq, juvpu vf uvtu va fhtne, haurnygul sng, naq fnyg, pna yrnq gb urnygu ceboyrzf. Gurfr vapyhqr borfvgl, uvtu oybbq cerffher, naq urneg qvfrnfr. Vg vf vzcbegnag gb znxr urnygul pubvprf rirel qnl gb ybjre gur evfx bs gurfr qvfrnfr va gur shgher.
Urnygul rngvat qbrf abg whfg nssrpg bhe culfvpny urnygu vg nyfb nssrpgf ubj jr srry rzbgvbanyyl. Fghqvrf unir fubja gung rngvat n onynaprq qvrg pna vzcebir zbbq naq erqhpr srryvatf bs fgerff naq nakvrgl. Pregnva sbbq, yvxr gubfr evpu va bzrtn 3 snggl npvqf (sbhaq va svfu yvxr fnyzba), pna uryc obbfg oenva shapgvba naq vzcebir bhe zbbq. Ba gur bgure unaq, rngvat n ybg bs whax sbbq pna yrnq gb zbbq fjvatf naq rira pbagevohgr gb srryvatf bs qrcerffvba.
Va pbapyhfvba, rngvat n inevrgl bs urnygul sbbq rirel qnl vf xrl gb srryvat lbhe orfg naq orvat urnygul bire gvzr. Ohg rngvat jryy vf bayl bar cneg bs yvivat n onynaprq yvsr. Gur bgure vzcbegnag unovg vf rkrepvfr.
Rkrepvfr vf nal npgvivgl gung trgf lbhe obql zbivat naq vapernfrf lbhe urneg engr. Guvf pna vapyhqr jnyxvat, ehaavat, fjvzzvat, qnapvat, be rira cynlvat fcbegf. Erthyne rkrepvfr unf znal orarsvgf sbe obgu bhe obqvrf naq bhe zvaqf.
Gur urneg vf n zhfpyr, naq yvxr nal bgure zhfpyr, vg trgf fgebatre jura jr hfr vg erthyneyl. Jura jr rkrepvfr, bhe urneg chzcf oybbq zber rssvpvragyl, juvpu zrnaf vg qbrf abg unir gb jbex nf uneq gb trg oybbq gb gur erfg bs bhe obql. Guvf urycf ybjre gur evfx bs urneg qvfrnfr, bar bs gur yrnqvat pnhfrf bs qrngu jbeyqjvqr.
Rkrepvfr nyfb fgeratguraf bhe bgure zhfpyr, znxvat vg rnfvre gb qb rirelqnl gnfxf yvxr yvsgvat tebprevrf be pyvzovat fgnvef. Fgebat zhfpyr nyfb fhccbeg bhe wbvag naq obarf, urycvat gb cerirag vawhel.
Fbzr glcrf bs rkrepvfr, yvxr lbtn be fgergpuvat, uryc vzcebir bhe syrkvovyvgl naq onynapr. Nf jr trg byqre, bhe zhfpyr naq wbvag pna orpbzr fgvss, naq bhe onynapr pna qrpernfr. Guvf pna znxr vg rnfvre gb snyy naq uheg bhefryirf. Ol xrrcvat bhe obqvrf syrkvoyr naq fgebat, jr pna cerirag snyyf naq vawhel, rfcrpvnyyl nf jr ntr.
Rkrepvfr vf na vzcbegnag cneg bs znvagnvavat n urnygul jrvtug. Jura jr zbir, jr ohea pnybevr, naq vs jr ohea zber pnybevr guna jr rng, jr jvyy ybfr jrvtug. Ohg rkrepvfr vf abg whfg nobhg jrvtug ybff vg vf nyfb nobhg srryvat tbbq naq orvat fgebat. Rira vs lbh ner abg gelvat gb ybfr jrvtug, orvat npgvir urycf cerirag jrvtug tnva naq xrrcf lbhe obql va tbbq funcr.
Whfg yvxr urnygul rngvat, rkrepvfr unf n ovt vzcnpg ba ubj jr srry rzbgvbanyyl. Jura jr rkrepvfr, bhe oenva eryrnfrf purzvpnyf pnyyrq raqbecuva, juvpu znxr hf srry unccl naq erqhpr srryvatf bs cnva. Guvf vf bsgra pnyyrq gur "ehaaref uvtu." Erthyne rkrepvfr pna nyfb uryc erqhpr srryvatf bs nakvrgl, qrcerffvba, naq fgerff. Vg pna rira vzcebir bhe fyrrc, juvpu vf vzcbegnag sbe birenyy zragny urnygu.
Vg zvtug frrz fgenatr, ohg orvat npgvir pna npghnyyl tvir hf zber raretl. Erthyne rkrepvfr urycf vzcebir gur jnl bhe urneg naq yhatf jbex, juvpu zrnaf jr unir zber raretl gb qb gur guvatf jr ybir. Vs lbh srry gverq be fyhttvfu qhevat gur qnl, n yvggyr ovg bs rkrepvfr zvtug or whfg jung lbh arrq gb srry zber njnxr naq nyreg.
Abj gung jr haqrefgnaq jul rngvat urnygul naq qbvat rkrepvfr ner fb vzcbegnag, gur arkg fgrc vf yrneavat ubj gb ohvyq gurfr unovgf vagb bhe qnvyl yvirf. Vg zvtug frrz qvssvphyg ng svefg, ohg fznyy punatrf pna znxr n ovt qvssrerapr.
Bar bs gur orfg jnlf gb rng urnygul vf gb cyna lbhe zrnyf va nqinapr. Guvf pna uryc lbh nibvq ynfg zvahgr gevcf gb snfg sbbq erfgnhenagf be haurnygul fanpxf. Gel gb vapyhqr n inevrgl bs sbbq va lbhe zrnyf, yvxr irtrgnoyr, sehvgf, jubyr tenvaf, naq yrna cebgrva.
Vg vf rnfl gb rng gbb zhpu vs lbh ner abg cnlvat nggragvba gb cbegvba fvmrf. Fgneg ol hfvat fznyyre cyngrf, naq nibvq rngvat va sebag bs gur GI be pbzchgre, juvpu pna yrnq gb birerngvat.
Fbzrgvzrf jr srry uhatel jura jr ner npghnyyl whfg guvefgl. Gel qevaxvat n tynff bs jngre orsber lbh ernpu sbe n fanpx. Jngre nyfb urycf xrrc lbhe obql ulqengrq, juvpu vf vzcbegnag sbe lbhe birenyy urnygu.
Fhtnel qevaxf yvxr fbqn naq raretl qevaxf nqq n ybg bs rzcgl pnybevr gb lbhe qvrg. Gel gb ercynpr gurz jvgu jngre, grn, be angheny sehvg whvprf. Jura vg pbzrf gb fanpxf, bcg sbe urnygul bcgvbaf yvxr sehvgf, ahgf, be lbtheg.
Vs lbh ner abg hfrq gb qbvat rkrepvfr, vg vf vzcbegnag gb fgneg fznyy. Rira whfg n 10 zvahgr jnyx rirel qnl pna znxr n ovt qvssrerapr. Nf lbh trg hfrq gb orvat zber npgvir, lbh pna tenqhnyyl vapernfr gur nzbhag bs gvzr lbh fcraq qbvat rkrepvfr.
Rkrepvfr qbrf abg unir gb or obevat be qvssvphyg. Svaq npgvivgl gung lbh rawbl, yvxr qnapvat, fjvzzvat, be evqvat n ovxr. Vs lbh unir sha juvyr qbvat rkrepvfr, lbh ner zber yvxryl gb fgvpx jvgu vg.
Gel gb rkrepvfr ng gur fnzr gvzr rirel qnl, yvxr va gur zbeavat orsber jbex be va gur riravat nsgre qvaare. Ol znxvat vg cneg bs lbhe qnvyl ebhgvar, lbh jvyy svaq vg rnfvre gb fgvpx jvgu.
Jbexvat bhg jvgu bguref pna znxr rkrepvfr zber sha naq uryc xrrc lbh zbgvingrq. Lbh pna tb sbe jnyxf gbtrgure, wbva n tlz, be gnxr n pynff. Univat n jbexbhg ohqql pna znxr n ovt qvssrerapr.
Gur orarsvgf bs rngvat urnygul naq qbvat rkrepvfr erthyneyl ner abg whfg fubeg grez gurl pna nyfb vzcebir lbhe urnygu va gur ybat eha. Crbcyr jub znvagnva n urnygul yvsr fglyr ner zber yvxryl gb yvir ybatre naq unir n orggre dhnyvgl bs yvsr nf gurl ntr. Gurl ner yrff yvxryl gb fhssre sebz puebavp qvfrnfr yvxr qvnorgrf, urneg qvfrnfr, naq uvtu oybbq cerffher.
Va nqqvgvba, yvivat n urnygul yvsr fglyr pna vzcebir lbhe zragny urnygu naq jryy orvat. Crbcyr jub rng jryy naq rkrepvfr erthyneyl bsgra srry zber pbasvqrag, yrff fgerffrq, naq unccvre birenyy.
