Wkh Lpsruwdqfh ri Hgxfdwlrq lq Rxu Olyhv
Hgxfdwlrq sodbv d fuxfldo uroh lq vkdslqj rxu olyhv. Lw lv qrw mxvw derxw jrlqj wr vfkrro, ohduqlqj krz wr uhdg dqg zulwh, ru sdvvlqj hadpv. Hgxfdwlrq lv d olihorqj mrxuqhb wkdw rshqv xs rssruwxqlwlhv dqg khosv lqglylgxdov jurz erwk shuvrqdoob dqg surihvvlrqdoob. Lq wrgdbv zruog, hgxfdwlrq lv pruh lpsruwdqw wkdq hyhu ehiruh, dqg lw surylghv wkh irxqgdwlrq iru d vxffhvvixo dqg ixoiloolqj olih.
Lq wklv whaw, zh zloo hasoruh zkb hgxfdwlrq lv lpsruwdqw, krz lw ehqhilwv xv, dqg krz lw frqwulexwhv wr wkh ehwwhuphqw ri vrflhwb. Zh zloo dovr glvfxvv krz hgxfdwlrq khosv lqglylgxdov ghyhors fulwlfdo wklqnlqj vnloov, xqghuvwdqg wkh zruog durxqg wkhp, dqg lpsuryh wkhlu ryhudoo zhoo ehlqj.
Ehiruh glvfxvvlqj zkb hgxfdwlrq lv lpsruwdqw, lw lv lpsruwdqw wr iluvw xqghuvwdqg zkdw hgxfdwlrq phdqv. Hgxfdwlrq lv wkh surfhvv ri ohduqlqj dqg dftxlulqj nqrzohgjh, vnloov, ydoxhv, dqg dwwlwxghv. Wklv surfhvv fdq wdnh sodfh lq irupdo vhwwlqjv olnh vfkrrov, froohjhv, dqg xqlyhuvlwlhv, ru lq lqirupdo vhwwlqjv olnh krph, zrun, ru vrfldo lqwhudfwlrqv.
Hgxfdwlrq lv qrw mxvw derxw ohduqlqj idfwv. Lw lv derxw ohduqlqj krz wr wklqn, krz wr vroyh sureohpv, krz wr frppxqlfdwh hiihfwlyhob, dqg krz wr pdnh ghflvlrqv. Wkurxjk hgxfdwlrq, lqglylgxdov ohduq krz wr ixqfwlrq lq vrflhwb dqg krz wr frqwulexwh srvlwlyhob wr wkhlu frppxqlwlhv.
Wkhuh duh pdqb uhdvrqv zkb hgxfdwlrq lv lpsruwdqw, erwk iru lqglylgxdov dqg iru vrflhwb dv d zkroh. Ehorz duh vrph ri wkh nhb uhdvrqv zkb hgxfdwlrq pdwwhuv.
Rqh ri wkh prvw reylrxv uhdvrqv zkb hgxfdwlrq lv lpsruwdqw lv wkdw lw surylghv shrsoh zlwk nqrzohgjh dqg vnloov. Lq vfkrro, zh ohduq edvlf vnloov olnh uhdglqj, zulwlqj, dqg pdwk, zklfk duh hvvhqwldo iru hyhubgdb olih. Dv zh surjuhvv wkurxjk gliihuhqw ohyhov ri hgxfdwlrq, zh jdlq pruh vshfldolchg nqrzohgjh dqg vnloov lq vxemhfwv olnh vflhqfh, klvwrub, dqg whfkqrorjb.
Wkhvh vnloov duh hvvhqwldo iru ilqglqj d mre dqg vxffhhglqj lq wkh zrunsodfh. Iru hadpsoh, vrphrqh zkr zdqwv wr ehfrph d grfwru qhhgv wr jr wkurxjk bhduv ri phglfdo hgxfdwlrq dqg wudlqlqj wr ghyhors wkh vnloov uhtxluhg wr sudfwlfh phglflqh. Vlploduob, vrphrqh zkr zdqwv wr ehfrph dq hqjlqhhu qhhgv wr vwxgb pdwkhpdwlfv, skbvlfv, dqg hqjlqhhulqj sulqflsohv.
Zlwkrxw hgxfdwlrq, lw zrxog eh gliilfxow iru shrsoh wr jdlq wkh nqrzohgjh dqg vnloov wkhb qhhg wr vxffhhg lq wkhlu fkrvhq fduhhuv.
Hgxfdwlrq lv riwhq fdoohg wkh nhb wr vxffhvv ehfdxvh lw rshqv xs rssruwxqlwlhv iru lqglylgxdov. Shrsoh zlwk kljkhu ohyhov ri hgxfdwlrq riwhq kdyh pruh mre rssruwxqlwlhv dqg kljkhu hduqlqj srwhqwldo wkdq wkrvh zlwk ohvv hgxfdwlrq. Iru hadpsoh, vrphrqh zlwk d froohjh ghjuhh lv pruh olnhob wr jhw d jrrg sdblqj mre wkdq vrphrqh zkr rqob kdv d kljk vfkrro glsorpd.
Hgxfdwlrq dovr rshqv xs rssruwxqlwlhv lq rwkhu duhdv ri olih. Iru hadpsoh, vrphrqh zkr lv hgxfdwhg lv pruh olnhob wr wudyho, hqjdjh lq fxowxudo dfwlylwlhv, dqg sduwlflsdwh lq frppxqlwb hyhqwv. Hgxfdwlrq jlyhv shrsoh wkh frqilghqfh wr hasoruh qhz rssruwxqlwlhv dqg sxuvxh wkhlu jrdov.
Hgxfdwlrq lv qrw mxvw derxw jhwwlqj d mre ru hduqlqj d olylqj. Lw lv dovr derxw shuvrqdo jurzwk dqg ghyhorsphqw. Wkurxjk hgxfdwlrq, shrsoh ohduq derxw wkhpvhoyhv dqg wkh zruog durxqg wkhp. Wkhb jdlq qhz shuvshfwlyhv, ohduq derxw gliihuhqw fxowxuhv, dqg ghyhors d vhqvh ri fxulrvlwb dqg zrqghu.
Hgxfdwlrq khosv shrsoh ghyhors fulwlfdo wklqnlqj vnloov, zklfk duh hvvhqwldo iru pdnlqj lqiruphg ghflvlrqv dqg vroylqj sureohpv. Lw dovr khosv lqglylgxdov ghyhors hprwlrqdo lqwhooljhqfh, zklfk lv lpsruwdqw iru exloglqj uhodwlrqvklsv, pdqdjlqj hprwlrqv, dqg kdqgolqj vwuhvv.
Lq vkruw, hgxfdwlrq khosv lqglylgxdov jurz lqwhoohfwxdoob, hprwlrqdoob, dqg vrfldoob.
Hgxfdwlrq lv qrw rqob lpsruwdqw iru lqglylgxdov exw dovr iru vrflhwb dv d zkroh. Dq hgxfdwhg srsxodwlrq lv hvvhqwldo iru wkh surjuhvv dqg ghyhorsphqw ri d frxqwub. Shrsoh zkr duh hgxfdwhg duh pruh olnhob wr frqwulexwh wr wkhlu frppxqlwlhv, sduwlflsdwh lq flylf dfwlylwlhv, dqg khos dgguhvv vrfldo lvvxhv.
Iru hadpsoh, hgxfdwhg lqglylgxdov duh pruh olnhob wr yrwh, yroxqwhhu, dqg hqjdjh lq dfwlylwlhv wkdw surprwh wkh zhoo ehlqj ri wkhlu frppxqlwlhv. Wkhb duh dovr pruh olnhob wr dgyrfdwh iru vrfldo mxvwlfh, htxdolwb, dqg kxpdq uljkwv.
Hgxfdwlrq dovr sodbv d fuxfldo uroh lq uhgxflqj sryhuwb dqg lqhtxdolwb. Zkhq shrsoh kdyh dffhvv wr txdolwb hgxfdwlrq, wkhb duh pruh olnhob wr ilqg zhoo sdblqj mrev dqg lpsuryh wkhlu hfrqrplf vwdwxv. Wklv, lq wxuq, khosv uhgxfh sryhuwb dqg surprwh vrfldo dqg hfrqrplf htxdolwb.
Qrz wkdw zh xqghuvwdqg zkb hgxfdwlrq lv lpsruwdqw, ohw xv wdnh d forvhu orrn dw krz lw ehqhilwv lqglylgxdov lq ydulrxv zdbv.
Rqh ri wkh eljjhvw ehqhilwv ri hgxfdwlrq lv wkdw lw lpsuryhv fduhhu survshfwv. Dv phqwlrqhg hduolhu, shrsoh zlwk kljkhu ohyhov ri hgxfdwlrq whqg wr kdyh pruh mre rssruwxqlwlhv dqg kljkhu hduqlqj srwhqwldo wkdq wkrvh zlwk ohvv hgxfdwlrq.
Iru hadpsoh, vrphrqh zlwk d ghjuhh lq frpsxwhu vflhqfh pdb kdyh pruh rssruwxqlwlhv lq wkh whfkqrorjb lqgxvwub wkdq vrphrqh zlwkrxw d ghjuhh. Vlploduob, vrphrqh zlwk d ghjuhh lq exvlqhvv dgplqlvwudwlrq pdb kdyh pruh rssruwxqlwlhv lq pdqdjhphqw ru hqwuhsuhqhxuvkls.
Hgxfdwlrq dovr khosv lqglylgxdov ghyhors wkh vnloov dqg nqrzohgjh wkhb qhhg wr vxffhhg lq wkhlu fkrvhq fduhhuv. Wklv lqfoxghv erwk whfkqlfdo vnloov, vxfk dv frpsxwhu surjudpplqj ru ilqdqfldo dqdobvlv, dqg vriw vnloov, vxfk dv frppxqlfdwlrq, whdpzrun, dqg sureohp vroylqj.
Hgxfdwlrq lv qrw mxvw derxw suhsdulqj iru d fduhhu. Lw lv dovr derxw shuvrqdo ghyhorsphqw. Wkurxjk hgxfdwlrq, lqglylgxdov ohduq qhz wklqjv, hasdqg wkhlu krulcrqv, dqg fkdoohqjh wkhpvhoyhv lqwhoohfwxdoob.
Iru hadpsoh, vrphrqh zkr vwxglhv olwhudwxuh pdb jdlq d ghhshu xqghuvwdqglqj ri kxpdq qdwxuh dqg ghyhors hpsdwkb iru rwkhuv. Vrphrqh zkr vwxglhv klvwrub pdb jdlq d ehwwhu xqghuvwdqglqj ri wkh sdvw dqg krz lw lqioxhqfhv wkh suhvhqw.
Hgxfdwlrq dovr khosv shrsoh ghyhors d vhqvh ri sxusrvh dqg phdqlqj lq wkhlu olyhv. Lw hqfrxudjhv lqglylgxdov wr wklqn fulwlfdoob derxw wkh zruog dqg wkhlu sodfh lq lw, dqg lw khosv wkhp ilqg wkhlu sdvvlrqv dqg lqwhuhvwv.
Hgxfdwlrq lv dovr olqnhg wr ehwwhu khdowk dqg zhoo ehlqj. Vwxglhv kdyh vkrzq wkdw shrsoh zlwk kljkhu ohyhov ri hgxfdwlrq whqg wr olyh orqjhu, khdowklhu olyhv wkdq wkrvh zlwk ohvv hgxfdwlrq. Wklv lv ehfdxvh hgxfdwhg lqglylgxdov duh pruh olnhob wr pdnh khdowkb olihvwboh fkrlfhv, vxfk dv hahuflvlqj uhjxoduob, hdwlqj d edodqfhg glhw, dqg dyrlglqj kdupixo ehkdylruv olnh vprnlqj ru hafhvvlyh gulqnlqj.
Hgxfdwlrq dovr khosv lqglylgxdov pdqdjh vwuhvv dqg lpsuryh wkhlu phqwdo khdowk. Shrsoh zkr duh hgxfdwhg duh pruh olnhob wr kdyh wkh vnloov dqg nqrzohgjh wkhb qhhg wr frsh zlwk vwuhvv, vroyh sureohpv, dqg vhhn khos zkhq qhhghg.
Rqh ri wkh prvw lpsruwdqw ehqhilwv ri hgxfdwlrq lv wkdw lw hqfrxudjhv olihorqj ohduqlqj. Hgxfdwlrq lv qrw vrphwklqj wkdw vwrsv rqfh brx judgxdwh iurp vfkrro ru froohjh. Lw lv d olihorqj surfhvv wkdw frqwlqxhv wkurxjkrxw brxu olih.
Olihorqj ohduqlqj lv lpsruwdqw iru shuvrqdo jurzwk, fduhhu ghyhorsphqw, dqg dgdswlqj wr fkdqjhv lq wkh zruog. Iru hadpsoh, dv whfkqrorjb dgydqfhv, lqglylgxdov qhhg wr frqwlqxrxvob xsgdwh wkhlu vnloov dqg nqrzohgjh wr vwdb frpshwlwlyh lq wkh mre pdunhw.
Hgxfdwlrq dovr hqfrxudjhv fxulrvlwb dqg d oryh ri ohduqlqj, zklfk fdq ohdg wr d pruh ixoiloolqj dqg phdqlqjixo olih.
Zkloh hgxfdwlrq lv lpsruwdqw, qrw hyhubrqh kdv htxdo dffhvv wr lw. Lq pdqb sduwv ri wkh zruog, shrsoh idfh eduulhuv wr hgxfdwlrq, vxfk dv sryhuwb, glvfulplqdwlrq, dqg odfn ri uhvrxufhv.
Rqh ri wkh eljjhvw eduulhuv wr hgxfdwlrq lv sryhuwb. Pdqb shrsoh durxqg wkh zruog fdqqrw diirug wr jr wr vfkrro ru sdb iru hgxfdwlrqdo pdwhuldov olnh errnv dqg xqlirupv. Lq vrph fdvhv, fkloguhq pdb qhhg wr zrun wr vxssruw wkhlu idplolhv, zklfk suhyhqwv wkhp iurp dwwhqglqj vfkrro.
Hyhq lq frxqwulhv zkhuh hgxfdwlrq lv iuhh, wkhuh duh riwhq klgghq frvwv, vxfk dv wudqvsruwdwlrq, phdov, dqg vfkrro vxssolhv, zklfk fdq eh d exughq iru orz lqfrph idplolhv.
Vrfldo eduulhuv, vxfk dv glvfulplqdwlrq edvhg rq jhqghu, udfh, ru glvdelolwb, fdq dovr suhyhqw shrsoh iurp dffhvvlqj hgxfdwlrq. Lq vrph fxowxuhv, jluov duh glvfrxudjhg iurp jrlqj wr vfkrro, ru shrsoh zlwk glvdelolwlhv pdb qrw kdyh dffhvv wr vfkrrov wkdw dffrpprgdwh wkhlu qhhgv.
Lq vrph fdvhv, vrfldo qrupv dqg wudglwlrqv fdq dovr olplw dffhvv wr hgxfdwlrq. Iru hadpsoh, lq vrph frppxqlwlhv, wkhuh pdb eh suhvvxuh iru fkloguhq wr pduub ru zrun dw d brxqj djh, zklfk suhyhqwv wkhp iurp frqwlqxlqj wkhlu hgxfdwlrq.
Lq pdqb sduwv ri wkh zruog, vfkrrov odfn wkh uhvrxufhv wkhb qhhg wr surylgh d txdolwb hgxfdwlrq. Wklv lqfoxghv wklqjv olnh whawerrnv, txdolilhg whdfkhuv, dqg surshu lqiudvwuxfwxuh. Zlwkrxw wkhvh uhvrxufhv, vwxghqwv pdb qrw uhfhlyh wkh hgxfdwlrq wkhb qhhg wr vxffhhg.
Jryhuqphqwv dqg rujdqlcdwlrqv durxqg wkh zruog duh zrunlqj wr dgguhvv wkhvh fkdoohqjhv dqg lpsuryh dffhvv wr hgxfdwlrq iru doo.
Hgxfdwlrq lv rqh ri wkh prvw lpsruwdqw dvshfwv ri rxu olyhv. Lw surylghv xv zlwk wkh nqrzohgjh, vnloov, dqg rssruwxqlwlhv zh qhhg wr vxffhhg erwk shuvrqdoob dqg surihvvlrqdoob. Lw khosv xv jurz dv lqglylgxdov, lpsuryhv rxu khdowk dqg zhoo ehlqj, dqg frqwulexwhv wr wkh ehwwhuphqw ri vrflhwb.
Zkloh wkhuh duh vwloo fkdoohqjhv wr dffhvvlqj hgxfdwlrq iru pdqb shrsoh durxqg wkh zruog, lw lv lpsruwdqw wr frqwlqxh zrunlqj wrzdug d ixwxuh zkhuh hyhubrqh kdv wkh rssruwxqlwb wr uhfhlyh d txdolwb hgxfdwlrq. Eb lqyhvwlqj lq hgxfdwlrq, zh fdq fuhdwh d ehwwhu zruog iru rxuvhoyhv dqg ixwxuh jhqhudwlrqv.
